# LGAimers-Phase3
스마트 공장 제품 품질 상태 분류 AI 오프라인 해커톤

## [배경] 

펜데믹을 맞이한 최근 몇 년간 제조 운영과 공급망의 디지털 혁신은 관련 산업 분야에서 최우선 과제로 급부상했습니다.
스마트 공장은 공정 데이터에서 인사이트를 발굴하고 해석하여 추세를 예측하고, 스마트 제조 워크플로와 자동화된 프로세스를 구현합니다.
LG에서는 제조 지능화를 통해 공정 과정에서 발생하는 이벤트에 신속하게 대응하고,
안정성과 효율을 극대화하기 위한 방안을 지속적으로 도모하고 있습니다.

품질 편차를 최소화해 생산 경제성과 안정성을 확보할 수 있도록 생산된 제품이 적정 기준을 충족하는지 판단하고 분류하는 AI 모델을 개발해 주세요.


## [주제]

스마트 공장의 제어 시스템 구축을 위한 제품 품질 분류 AI 모델 개발

## [주최 / 주관]

> 주최 : LG AI Research
> 주관 : 데이콘

## [데이터]

Dataset Info.

train.csv [파일]
PRODUCT_ID : 제품의 고유 ID
Y_Class : 제품 품질 상태(Target) 
0 : 적정 기준 미달 (부적합)
1 : 적합
2 : 적정 기준 초과 (부적합)
Y_Quality : 제품 품질 관련 정량적 수치
LINE : 제품이 들어간 공정 LINE 종류 ('T050304', 'T050307', 'T100304', 'T100306', 'T010306', 'T010305' 존재)
PRODUCT_CODE : 제품의 CODE 번호 ('A_31', 'T_31', 'O_31' 존재)
X_1 ~ X_3326 : 공정 과정에서 추출되어 비식별화된 변수


test.csv [파일]
PRODUCT_ID : 제품의 고유 ID
LINE : 제품이 들어간 공정 LINE 종류 ('T050304', 'T050307', 'T100304', 'T100306', 'T010306', 'T010305' 존재)
PRODUCT_CODE : 제품의 CODE 번호 ('A_31', 'T_31', 'O_31' 존재)
X_1 ~ X_3326 : 공정 과정에서 추출되어 비식별화된 변수


sample_submission.csv [파일] - 제출 양식
PRODUCT_ID : 제품의 고유 ID
Y_Class : 예측한 제품 품질 상태
0 : 적정 기준 미달 (부적합)
1 : 적합
2 : 적정 기준 초과 (부적합)

실제 공정 과정에서의 데이터로, 보안상의 이유로 일부 변수가 비식별화 처리 되었습니다. (X변수)
'LINE', 'PRODUCT_CODE'는 Train / Test 모두 동일한 종류가 존재합니다.

## [데이터 전처리 방향]
1. 데이터셋에서 0,1(적정),2 클래스 비율의 불균형 -> 비율에 맞게 k fold로 나눔 ->오버피팅 방지를 통해, 모델의 일반화 성능 ▲
2. Class 불균형 문제 해결: 소수 클래스(minority class) 샘플을 증가시켜 데이터셋의 클래스 균형을 맞추는 방법 BorderlineSMOTE 


## [모델 선정]
모델은 MLP도 시도해봤지만, 앙상블 모델이 0.67478 Macro F1 Score 가장 높았음
Public: 26등-> Private: 18등 overfitting과 클래스의 불균형을 해결한 것이 도움이 됐다는 걸로 해석 가능했다.

## [느낀점]
대회라는 것을 경험해본 것이 처음이였다. 운좋은 기회로 오프라인 단계까지 진출할 수 있었고, 하루를 밤새며 결과를 낼 수 있어 너무 행복했고 잊지 못 할 기회였다.
나는 이 LGAimers를 기점으로 앞으로 더더욱 나아갈 것을 확신한다.
AI관련된 느낀점을 적기에는 나는 아직 부족하다. 더 내가 이 대회를 파악할 수 있고 전체적으로 통제할 수 있을때 그 때 다른 것에서 후기를 적을 것이다.
